Данное решение показывает способ валидации DTO-объекта в WPF приложении разрабатываемом по шаблону MVVM. Валидация выполняется в ViewModel слое (в примере класс PersonViewModel), для чего базовый класс BaseViewModel реализует два интерфейса INotifyDataErrorInfo и IValidatable. Реализация интерфейса INotifyDataErrorInfo необходима для стандартной передачи в слой View сообщений об ошибках валидации. При помощи реализации интерфейса IValidatable происходит регистрация и вызов методов валидации.  
Как устроена валидация.  
Для того, чтобы выполнялась валидация какого либо свойства DTO-объекта, необходимо зарегистрировать методы валидации. В данном решении регистрация происходит в конструкторе ViewModel, то есть путём вызова методов Register("Name", ValidateName) и Register("DateOfBirth", ValidateDateOfBirth). Первым параметром метода регистрации указывается имя свойства, для которого будут устанавливаться ошибки валидации, то есть это свойство ViewModel. Вторым параметром указывается метод валидации. Метод валидации должен возвращать экземпляр класса ValidationRes. Свойство ValidationRes.Success отображает результат валидации. ValidationRes содержит сообщение об ошибке, если она есть, а также имя свойства с которым связана данная ошибка.  
Как работает валидация?  
Для проверки валидности параметра необходимо вызвать метод Validate. В решении показано два способа вызова метода Validate. Первый способ используется в сеттерах свойств ViewModel, это вызовы с одним параметром Validate(value). Второй способ показан в методе IsValid, это вызовы с явным указанием имени связанного свойства, например Validate(validatingPerson.Name, "Name"). Обязательным параметром метод Validate принимает проверяемое значение. Метод Validate извлекает, среди всех зарегистрированных методов проверки значений, метод соответствующий имени связанного свойства и вызывает его передав в него проверяемый параметр. Если результат проверки указывает на наличие ошибки, то в методе Validate создаётся ошибка посредством методов реализации INotifyDataErrorInfo, которая затем отображается во View слое. Кроме этого сам метод Validate возвращает результат вроверки валидности параметра.
